# “空巢”守护者——多功能照护智慧药箱

## 如何运行

详见 https://nervjs.github.io/taro-docs/docs/GETTING-STARTED

### 1. 安装 Taro 和必要的 node_modules

```bash
cd 项目目录
npm install
```

### 2. 编译到 /dist

```bash
# develop 模式开启文件修改监视
npm run dev:weapp
# 或者直接编译：weapp = 微信小程序
npm run build:weapp
```

### 3. 使用小程序开发者工具预览

下载并打开**微信开发者工具**，然后选择项目根目录进行预览。

需要注意开发者工具的项目设置：

- 需要设置关闭 ES6 转 ES5 功能，开启可能报错
- 需要设置关闭上传代码时样式自动补全，开启可能报错
- 需要设置关闭代码压缩上传，开启可能报错

## 项目架构

1. 主要修改：`/src` 里面的代码
    - `/src/pages`: 页面文件目录
    - `/src/utils`: TS 写的其余文件
    - `/src/app.ts`: 项目入口文件
    - `/src/app.scss`: 项目总通用样式
    - `/src/app.config.ts`: 项目入口配置
    - `index.html`: 暂时没啥作用，可以忽略
2. `/project.config.json`: 微信小程序项目配置
3. `/tsconfig.json`: TypeScript 配置
4. `/.eslintrc`: ESLint 配置
5. `/config`: 项目编译配置目录
    - `index.js`: 默认配置
    - `dev.js`: 开发环境配置
    - `prod.js`: 生产环境配置

## Introduce

人口老龄化的加剧，老年群体中慢性病患者比例逐渐增加，并且可能存在多种慢性疾病共存的情况，如高血压、心脏病、糖尿病等，需要长期服用药物治疗，但这类人群身体状况较为脆弱，不适宜外出配药取药，而老年人对线上预约配送、手机咨询等获取药物及服用方法等信息的渠道不熟悉，因此，打造一个使老年患者可居家用药的智能药箱显得尤为重要。

### 药箱功能

1. 智能提醒方案，及时提醒用药，一键取药。
2. 针对小伤病，AI非处方药推荐以及智能配药、健康饮食推荐。
3. 随时提醒药物情况，避免备药不足，药品过期的情况。
4. 健康检测，测心率、血糖等。（选）
5. 儿女可以通过移动设备端远程关护，对药箱进行控制、设置服药计划等。
6. 紧急情况下，按下紧急呼叫键，自动呼叫已绑定的号码。（选）
7. 扫描区，拍摄识别药盒（或条形码），提炼药品信息并且语音播报。（选）
8. 语音识别，方言。
9. 穿戴设备陀螺仪（或esp-csi技术），检测老人是否摔倒。（选）

### 软件功能：（病人监护者使用，儿女或其他家人）

1. 用户注册、登录，账户信息（昵称、账号密码、手机号等）管理，设置紧急呼叫人号码（选）。病人信息（性别、年龄、身高体重、最近一次测量血压、血脂、血糖、心率等生理信息）管理。（一个账号可以监护多个病人）
2. 主页面：服药计划，按时提醒吃药，药物不足、过期提醒，显示药物剩余量（选），服药记录。按键控制：手动声音提示吃药、打开药箱。
3. AI智能咨询页面：症状描述、病情分析、药物推荐、自动发药。

- [ ] 用户注册
- [ ] 用户登录
- [ ] 账户信息
    - [ ] 用户昵称
    - [ ] 账号密码
    - [ ] 手机号码
    - [ ] 紧急联系人
- [ ] 患者信息
    - [ ] 患者性别、年龄、身高、体重
    - [ ] 患者血压、血脂、血糖、心率
- [ ] 主页面
    - [ ] 服药计划，按时提醒吃药，药物不足、过期提醒，显示药物剩余量（选），服药记录。
    - [ ] 按键控制：手动声音提示吃药、打开药箱。
- [ ] AI智能咨询页面
    - [x] 症状描述
    - [x] 病情分析
    - [x] 药物推荐
    - [ ] 自动发药。

### 技术实现

乐鑫赛道

### 静态资源

1. 图标来源：[医疗健康行业图标库](https://www.iconfont.cn/collections/detail?spm=a313x.user_detail.i1.dc64b3430.4e663a81WQA5rY&cid=21204)
